Основная функция Finder - отправка местоположения смартфона по запросу. Так же есть возможность запустить трекинг, вручную (не удалённо). Приложение предназначено для поиска заблудившихся людей или украденного телефона. Для связи используется SMS, т.к. интернета может не быть. Есть два способа определения координат: по GPS (gps должен быть заранее включен в настройках системы, либо выдано специальное право через ADB для автовключения), и по данным мобильных и WIFI сетей.

<b>Важно!</b> На Android 6.0 и более новых для работы поиска по WifI-сетям необходимо чтобы GPS был включен заранее! (или настроено автовключение GPS, см. ниже) При сканировании сетей он не будет использоваться, но тем не менее, новые версии Android требуют его включения (иначе система возвращает пустой список сетей). В приложении есть подробная справка, прочитайте её перед использованием (а ещё лучше проверить работу приложения перед применением, заранее).

При поиске по сетям в ответном SMS будут mac-адреса окружающих wifi-сетей, и для определения места необходимо наличие этого приложения и интернета на запрашивающем телефоне (стороне, которая отвечает, интернет не нужен). Этот способ может помочь в случае нахождения телефона в здании/плотной застройки в городе.

Время в разделе "история" - местное время запрашивающего телефона в момент определения координат отвечающим (передаётся в sms).

Важная особенность - приложение отвечает только на номера из "доверенного списка" и только при включенной опции "отвечать на запросы" (по умолчанию отключена)! Необходимо заранее внести телефонные номера, с которых будут отправляться запросы. Команды на запрашивающем и отвечающем аппарате для запросов должны совпадать. Есть функция удалённого добавления номера. Она позволяет удалённо прописать в "доверенные" ранее неизвестный номер, если режим был включен и задана команда в настройках. При любых запросах/ответах, Finder выводит уведомления об этом.

Пользователям MIUI (и возможно некоторых других ОС) необходимо дополнительно сделать некоторые настройки в системе для работоспособности приложения. Это подробно описано во встроенной справке.

Функция трекинга после запуска отправляет координаты устройства на заданный номер с установленной периодичностью. На втором устройстве входящие SMS обрабатываются, и трек рисуется на карте. Его можно выгрузить в формате gpx для использования в сторонних навигационных программах (единственное отклонение от стандарта - время в треке местное).

Также есть возможность отправить свои координаты вручную на номер из меню доверенных.

Приложение может включить звонок по запросу с доверенных номеров. Оно отключает режим "Не беспокоить", переводит громкость на 90% и воспроизводит мелодию звонка. Для остановки нажмите на уведомление, или звонок сам остановится через заданное в настройках время. После этого громкость остаётся на прежнем уровне (как до "звонка").

Права запрашиваются сразу при старте, т.к. потребуются позже при определения координат (в фоне). Описание требуемых прав:

<i>Доступ к местоположению</i> - очевидно - для определения местоположения.
<i>Доступ SMS</i> - "на приём" для выполнения команд, "на чтение" - на случай, если данные сетей не обработались приложением, "на отправку" - для отправки данных о местоположении и команд.
<i>Доступ к данным</i> - для кэша карт и экспорта треков в gpx.
*<i>Чтение состояния телефона</i> - запрашивается только на android 8.0 из-за бага в этой версии ОС (только на 8.0)

<i>WRITE_SECURE_SETTINGS</i>, <i>WRITE_SETTINGS</i> - нужно для автоматического включения GPS в телефоне (приложение может работать и без этих прав, но тогда GPS должен быть включен заранее, постоянно). Включается командой через ADB (adb shell pm grant ru.seva.finder android.permission.WRITE_SECURE_SETTINGS), подробнее - https://github.com/Seva-coder/Finder

Приложение поддерживает следующие языки:
- английский
- немецкий
- нидерландский
- испанский
- русский
- Польский