Основная функция Finder - отправка местоположения смартфона по запросу. Так же есть возможность запустить трекинг, вручную (не удалённо). Приложение предназначено для поиска заблудившихся людей или украденного телефона. Для связи используется SMS, т.к. интернета может не быть. Есть два способа определения координат: по GPS (должен быть заранее включен в настройках системы!), и по данным мобильных и WIFI сетей.

<b>Важно!</b> На Android 6.0 и более новых для работы поиска по WifI-сетям необходимо чтобы GPS был включен заранее! При сканировании сетей он не будет использоваться, но тем не менее новые версии Android требуют его включения (иначе система возвращает пустой список сетей). В приложении есть подробная справка, прочитайте её перед использованием (а ещё лучше проверить рабту приложения перед применением, заранее).

При поиске по сетям в ответном SMS будут mac-адреса окружающих wifi-сетей, и для определения места необходимо наличие этого приложения и интернета на запрашивающем телефоне (стороне, которая отвечает, интернет не нужен). Этот способ может помочь в случае нахождения телефона в здании/плотной застройки в городе.

Важная особенность - приложение отвечает только на номера из "доверенного списка" и только при включенной опции "отвечать на запросы" (по умолчанию отключена)! Необходимо заранее внести телефонные номера, с которых будут отправляться запросы. Команды на запрашивающем и отвечающем аппарате для запросов должны совпадать. Есть функция удалённого добавления номера. Она позволяет удалённо прописать в "доверенные" ранее неизвестный номер, если режим был включен и задана команда в настройках. При любых запросах/ответах, Finder выводит уведомления об этом.

Пользователям MIUI (и возможно некоторых других ОС) необходимо дополнительно сделать некоторые настройки в системе для работоспособности приложения. Это подробно описано во встроенной справке.

Функция трекинга после запуска отправляет коодинаты устройства на заданный номер с установленной периодичностью. На втором устройстве входящие SMS обрабатываются и трек рисуется на карте. Его можно выгрузить в формате gpx для использования в сторонних навигационных программах (единственное отклонение от стандарта - время в треке местное).

Также есть возможность отправить свои координаты вручную на номер из меню доверенных.